# 使用可能なデータや環境と応募用ファイルの説明

本コンペティションで使用できるデータや環境、応募用ファイルのフォーマットについて説明します。

## Slack招待リンク

本コンペティションでお知らせや環境提供の際に用いるSlackのリンクは以下になります。

https://join.slack.com/t/1-28o9716/shared_invite/zt-2soqnmiuo-OElXHyn3zjz5IzwyWoaCzw

## 利用可能データ

配布されるデータおよびその他利用可能データは以下の通りです。

### 配布データ

コンペティションサイトで取得可能なデータ

#### README

`README.md`として与えらえます。このファイルです。

#### データ定義書

`data_definition.xlsx`として与えられます。LIFULLポータル上に掲載された賃貸マンションおよび賃貸アパートの物件データのカラムについてのデータの定義や説明が記載されています。

#### 学習用データ

`train.zip`として与えられます。解凍すると`train.csv`というファイルが作成されます。`train.csv`には、2019年～2021年の1月または7月にLIFULLポータル上に掲載された賃貸マンションおよび賃貸アパートの物件データが含まれています。このデータは、過去の賃料データ(`money_room`)や物件の特徴を含んでおり、賃料予測モデルの開発に使用されます。

#### 評価用データ

`test.zip`として与えられます。解凍すると`test.csv`というファイルが作成されます。`test.csv`には、賃料(`money_room`)を除く2022年～2023年の1月または7月にLIFULLポータル上に掲載された賃貸マンションおよび賃貸アパートの物件データが含まれています。`index`というサンプルIDが新たに付与されています。このデータを基に賃料（`money_room`）を予測していただきます。

#### 応募用サンプルファイル

`sample_submit.csv`として与えられます。応募用サンプルファイルです。応募用ファイルを作成するときの参考にしてください。

### 外部データ

コンペティションサイト外で使用可能なデータ

#### 国土数値情報

全国の地理空間情報が含まれるGISデータを以下のサイトより、ダウンロードができます。このデータは、賃料予測に関連する地域ごとの特徴量を生成する際など広く活用できます。**このコンペティションではこのデータを使用することが必須となるので、ご留意ください。**


国土数値情報ダウンロードサイト：
https://nlftp.mlit.go.jp/ksj/

#### 登記所備付情報地図データ

登記所備付情報地図データには、不動産登記に関連する地図や図面の電子データが含まれています。このデータは、物件の権利関係や土地の詳細情報を把握するために使用可能です。

登記所備付地図データダウンロードサイト：
https://front.geospatial.jp/moj-chizu-shp-download/


#### 土地バンク

MAP型の営業支援DXサービス「土地バンク」では坪単価や国勢調査の統計情報、学校区などの不動産情報が視覚化されたデータが含まれています。これは、賃料予測の評価の参考に利用することができます。
以下の土地バンク利用申請フォームから利用申請可能です。

https://docs.google.com/forms/d/1wqamrN7WcyP54zNI6XR6mlfLSfBxuSN0yOGDjKGdSiM/viewform?edit_requested=true

#### ZENRIN Maps API

住所クレンジングのためのAPIドキュメントとサンプルコードが含まれています。このAPIは、賃料分析の前処理や特徴量作成に使用可能です。Slackにて提供する「ZENRIN Maps API」のご紹介と使い方から利用方法を確認することが出来ます。

## 提供する分析環境

### Snowflake のAIデータクラウド環境

データ共有やAI/機械学習アプリケーションの構築のためSnowflake のAIデータクラウド環境を活用することができます。Slackにて提供する「SnowflakeのAIデータクラウド環境」のご紹介と使い方から利用方法を確認することが出来ます。

### Databricks分析環境

日本語（自然言語）でのデータ解析やダッシュボード作成、高度な分析者向けの予測モデル構築及び推論の実行環境が可能です。10月末にSlackにて告知、提供開始予定です。

## 応募用ファイル

評価対象の(`target_ym`と`unit_id`で指定される)物件の賃料(`money_room`)を予測し、その結果を以下のような形式で作成してください。

| index | money_room |
| ---- | ---- |
| 12345 | 75000 |
| 67890 | 80000 |

`index`は`test.csv`の`index`と対応しています。これを**ヘッダーなしのCSVファイル**として保存し、コンペティションサイトに提出してください。応募用サンプルファイル(`sample_submit.csv`)も参照してください。

## 投稿時の注意点

- 応募用ファイルのフォーマットが正しいことを必ず確認してください。
- 投稿後、評価結果が通知されますので、アルゴリズムの改善に役立ててください。
